ANTON JORDAAN: Closure forms the final phase of the project life
Giao đoạn đóng dự án là giai đoạn cuối cùng của một vòng dự án.
cycle and formally brings together
và nó cũng chính thức khép lại dự án
the end of the project and the handover of the completed
và bàn giao toàn bộ dự án
project to the buyer or sponsor.
cho người mua hay nhà tài trợ.
Closure of the project also requires consolidation
Giai đoạn đóng dự án cũng đòi hỏi sự liên hệ
of communications with your team and other stakeholders
chặt chẽ với nhóm của bạn và với những bên liên quan
and obtaining feedback about the success of the project.
và lấy được những phản hồi về thành công của dự án.
Key questions that need to be answered in this phase
Những câu hỏi cần được trả lợi tại gia đoạn này.
are, were the original objectives of the project
là liệu mục tiêu ban đầu của dự án
delivered?
có được truyền tải?
What do I need to measure?
Tôi cần đo lượng cái gì?
How will I give and receive feedback?
Tôi sẽ đưa và nhận phản hồi như thế nào?
And do I understand the project management journey?
Và liệu tôi có hiểu cả chặng đường dự án không?
It is at the end of this phase that you'll
Tại thời điểm cuối cùng của giai đoạn này
be able to assess whether the time, effort,
bạn sẽ có thể đánh giá liệu thời gian cố gắng
and all the energy you put into the initiation and planning
và tất cả năng lượng bạn đặt vào giai đoạn khởi tạo và hoạch địch
phases of your project have paid off
trong dự án có được thành quả không
and whether you have achieved the initial objectives that
và liệu bạn có đạt được mục tiêu ban đầu
were set out in the initiation phase of the life cycle.
đặt ra trong giai đoạn khởi tạo của vòng dự án